---
title: 'Webアプリ制作_3'
description: '行動シナリオを作成し、プロトタイプを作成する。'
category: 'application'
date: '2020-05-15'
tags: ['Webアプリ','UX手法','Xd','プロトタイプ']
author: '河口 英生'
slug: 'post-3'
---
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >UX手法_3</h3>

今後のワークフローを説明します。
1. 共感
    - インタビュー
    - ペルソナ作成
    - 共感マップ
1. 課題定義
    - ストーリテリング
    - 価値定義
    - 価値シナリオ
1. 創造
    - 行動シナリオ（アクティビティシナリオ）
    - 操作シナリオ（インタラクションシナリオ）
    - UIスケッチ
1. プロトタイプ
    - Xd
    - プロトタイピング
    - カスタマージャーニーマップ
1. テスト
    - ユーザビリティテスト

</div>
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >授業資料</h3>

<figure class="is-fullwidth slide">
  <iframe src="https://drive.google.com/file/d/1w9AxxerBwya3ODCyZdfo8Lozdy7l3USQ/preview"></iframe>
</figure>

</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >インタビュー</h3>

近年、インターネット上の動画を見る機会が増えてきた。  

1. どんな時に動画を観ますか？
1. どんな動画を観ますか？
1. デバイスは何で観ますか？
1. 場所はどこで観ますか？
1. どのように観ますか？
1. 最近のお気に入りはありますか？

いつ、だれが、どこで、どんな、なぜ、どのように動画を見ているのかを調査していきます。

<h4 class="title is-6" >準備するコト・モノ</h4>

- ノートとペン
- 2人ずつ、ブレイクアウトルームに配分
- ペアでお互いインタビュー×2〜3

<h4 class="title is-6" >インタビューシート</h4>

ダウンロード：[インタビューシート清書](https://drive.google.com/open?id=1FyawEvJ2G4gu292e0VVDJoNbvjk4YZ_Z)

<h4 class="title is-6" >ユーザーに聞きたい100の事</h4>

インタビューは、ユーザーを知る上でとても重要なフェーズです。
オンライン、初めての経験という事でちょっと難しかったかもしれません。  
そこで、80％構造化インタビューとして「100の聞きたい事」を用意しました。  
アンケートではなく、ユーザーの声としてインタビューをしてください。  
なるべく喋る（使える）ペルソナを作るために。 

[御社のペルソナは喋ってますか？](https://note.com/shun__k/n/n66289dc21a18)

1. 3名1組でブレイクアウトルームを作成、途中で河口が入ります。
1. ①インタビュアー、②タイムキーパー、③インタビューイ（インタビューされる人）に別れる。
1. Googleスプレッドシートで3人で1シートを共有。
1. 最初の15分もしくは50問で①インタビュアー、②タイムキーパーが交代
1. 100問終了後、③インタビューイが①インタビュアーになって、もう2セット合計3セット行ってください。
1. 3セット終了後、ペルソナを作成してGoogle Driveに保存。
</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >ペルソナ作成</h3>
<h4 class="title is-6" >良いペルソナ</h4>

+ ユーザーの ^^; や>_<や ^ω^ がイメージできる。
+ チームメンバーが共感できる。
+ ペルソナ作成後、抜き打ちで書きだした時に全員のイメージが一致している。
+ 新しい発見や検証が行われた際にアップデートされる。 
+ ユーザーにとって必要ないことが判断できる。
+ 関係ない情報がなく、重要な情報が不足していない。
+ 「ペルソナの名前」が会話の中で出てくる。

<h4 class="title is-6" >悪いペルソナ</h4>

- 自分達の都合の良いようにニーズを変えられてしまう。 
- 作成後、抜き打ちで書きだした時に全員のイメージがバラバラ。 
- 新しい発見があってもペルソナの内容が変わらない。
- フォルダの奥や目にすることのない場所に置かれる。
- 関係ない情報があり、重要な情報がない。
- 「ペルソナの名前」ではなく「ユーザー」と呼ばれる。

<h4 class="title is-6" >ペルソナシート</h4>

ダウンロード：[ペルソナシート](https://drive.google.com/open?id=1Go7JDZQ2cqES5eLAVOLUyF0z2ybRJFjh)
</div>