---
title: "Webデザイン"
description: 'Webデザインの概要'
category: 'webdesign'
date: "2022-04-30"
tags: ["Photoshop", "概要"]
slug: 'post-0'
author: '河口 英生'
---
<p>単位数：2</p>
<h3 class="title is-5">科目のねらい</h3>
<p>Webサイト制作やUIデザインに欠かせないグラフィックツールPhotoshopの操作方法などを制作を通じて学ぶ。<br>
業界内で使用されるデザインツールで高いシェアを誇っているPhotoshop。<br>
写真画像データなどを編集・加工から、イラスト、3DCG機能、動画編集まで多様な分野で利用されており、Webデザイン制作に特化した機能も多い反面、複雑な操作パネルとなってきている。<br>
各機能の解説から、効率の良い操作などを学習し、操作に慣れていくことを目指す。</p>

<h3 class="title is-5">授業の概要</h3>
<p>基本的な画像の編集や合成作業でピクセルを理解する。<br>
Webサイト制作に適したPhotoshopの設定やツールの選択をして作品制作を行っていきます。<br>
写真合成、Webサイトのパーツ制作、Webサイト制作模写、ブログデザインを通じて、ツールとしてのPhotoshopに慣れ、Webデザインの基礎を学びます。<br>
現在のWebデザインのトレンドやあり方について学び、時代にそったビジュアル、データを作成できる意識を持ちます。</p>

<h3 class="title is-5">到達目標（専門知識・スキル）</h3>
<p>Webサイトを制作するうえで、必要なデジタルデザイン知識とツール（Photoshop）の基本操作方法を身に付ける。<br>
Adobe Xdを利用したWebデザインデータの作成も目指す。</p>

1. Webサイト制作に利用するPhotoshopの機能・操作に慣れる。
2. ピクセル（ビットマップ画像）の特性を理解し、写真や画像を合成・加工することができる。
3. バナーやボタンなど、Webサイトを構成するパーツを制作することができる。
4. デザインの基本「近接」「整列」「 反復」「コントラスト」を意識して制作することができる。
5. 文字などを意識 して、ブログのデザインを完成させることができる。

<h3 class="title is-5">授業の運営方法</h3>

1. 授業スライドや講義資料を利用して、概要解説、操作方法を講義
2. 課題趣旨説明。
3. 課題制作 → 提出 → 発表 → 講評
4. [最終課題］個人ブログのデザインを作成し、夏休み期間中にコーディングを行う。（※コーディングの評価は後期集中授業）

<h3 class="title is-5">成績評価の観点</h3>

1. Web制作に 則ったPhotoshopデータ［レイヤー、グリッド、画像、色補正、シェイプなど]
2. 課題趣旨を理解したデザイン
3. ワイヤーフレームの提出状況
4. [最終課題]ブログデザインは総合的に判定

<h3 class="title is-5">受講のルールにかかわる情報（資料配布・課題提出等のルール）</h3>
<p>その日の授業最初 に、Webサイトのワイヤーフレームを模写する。<br>
資料配布は講師が準備 したURLや、F81教室の配布物用サーバーに保存。<br>
各課題はF81教室の提出用サーバーに期限まで（厳守）に提出。</p>