---
title: "グラフィックデザイン_3"
description: 'グリッドをいかしたフライヤーデザイン'
category: 'graphics'
date: "2020-05-13"
tags: ['グリッドシステム', 'Ilustrator','本能寺の変','フライヤー']
author: '河口 英生'
slug: 'post-3'
---
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >グリッド</h3>
<figure class="is-fullwidth slide">
  <iframe src="https://drive.google.com/file/d/1zupAoUoHzr4g2_51TVqd4mrWsup7yaIP/preview"></iframe>
</figure>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">参考資料</h3>

近年では、グリッドデザインで検索すると、CSSフレームワークなどWebサイトのレイアウトの記事が多くなります。  
ポスター、フライヤー、チラシなどグリッドとデザインするものを合わせて検索してみてください。  
もちろんアルファベットでも検索してみてください。

<h4 class="title is-6">Broken Grid Layout</h4>
今回は直接関係ないですが、ブロークングリッドも調べてみると参考になるかもしれません。

[ブロークングリッドレイアウト | Webデザインクリップ【Web Design Clip】](https://www.webdesignclip.com/tag/broken-grid-layout/)

</div>


<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >課題「本能寺の変」告知フライヤー</h3>

+ 「本能寺の変 」フライヤー
+ 日本の戦国史の一大イベント「本能寺の変」を広告するフライヤーをデザインしてください。
+ サイズ：A4（297mm×210）をB4のアートボードに作成して、印刷。
+ グリッドはオリジナルを設定するか、もしくはABCをベースにして、各自アレンジ（グリッドを加えたり、変形したり）してください。
+ 色：CMYK（※印刷するので）
+ 必須項目①〜⑤は必ず入れてください。<br>
必須項目：①織田信長 ②明智光秀 ③1582年6月2日 ④京都本能寺 ⑤敵は本能寺にあり
+ その他：天正10年6月2日、要予約、自分で調べてテキスト追加可。
+ 文字はアルファベットでも可
+ 締め切り：2020年6月10日（水）1限目に印刷・講評

<h4 class="title is-6">本能寺の変とは</h4>

天正10(1582)年6月2日京都本能寺に宿泊中の織田信長が、家臣明智光秀の謀反にあって襲撃され自殺した事件。  
信長は、中国征討中の家臣豊臣秀吉を援助するため出陣の途次、本能寺に滞留中であった。  
光秀も中国征伐の友軍として西下の途中、丹波亀山城から引返して本能寺を襲った。  
信長は少数の手勢で防戦したが対抗できず、火を放って自刃。  
信長の天下統一の目的は達成されず、秀吉による全国制覇の第1歩が始った。

</div>
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">ルーブリック評価票</h3>

+ 縦軸＝評価項目：観点（提出物、授業態度などに評価対象を分類したもの）
+ 横軸＝レベル：尺度（達成レベルをアルファベットや数字で数段階に分けて示したもの）
+ 評価ランクの目安
  + C：課題意図を理解できていない、または技術が大幅に足りない。
  + B：課題意図を理解できているが、表現力・技術が足りない。
  + A：課題内容を理解し、適切な表現がされている。
  + S：適切な処理がされており、さらに優れたアイデアが取り入れられている。

<h4 class="title is-6">評価ポイント／評価ランク</h4>
<table class="table is-bordered is-striped is-narrow is-fullwidth">
<thead class="table-top">
    <tr>
        <th>評価ポイント／評価ランク</th>
        <th>C</th>
        <th>B</th>
        <th>A</th>
        <th>S</th>
    </tr>
</thead>
<tbody>
    <tr>
        <th>仕様</th>
        <td>サイズや色数などが適切に作られておらず、仕様通りの作品になっていない。</td>
        <td>仕様通りに作られている部分と作られていない部分があり、課題内容をすべて理解できていない。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、適切な場所にバランスよく配置されている。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、仕様内で様々な試みがされており、講師も気付いていないアイデアを提案してある。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>文字の処理</th>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間に処理がされていない。<br>
        もしくは、著しく処理が未熟なためバランスが悪くみえる。アイデアがみられない、もしくはアイデアが不適切。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のどれかに処理がされているが、適切な処理ではないものも含まれる。アイデアは良いものの技術が未熟。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のすべてに適切な処理がされており、バランスよくレイアウトされている。よく考えられたアイデアが適切な技術で表現されている。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間の扱いの処理に加えて、その処理を施したことにより、他の要素を引き立てる働きを意識的に加えてある。フォントについても意図的に考えて使用されており説明ができる。<br>
        秀逸なアイデアで目を引くものになっている。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>グリッドのアイデア</th>
        <td>グリッドがわかりづらく、上手く活用されていない。</td>
        <td>グリッドは利用されているが、アイデアが乏しく、試行錯誤の結果としては物足りない。</td>
        <td>グリッドのアイデア・造形に工夫が見られ、タイポグラフィとのバランスも上手くとられている。</td>
        <td>グリッドのアイデア・造形だけでなく、活用の方法にも工夫がされており、バランスも整えられて新しいビジュアルデザインを感じさせる。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>トーン＆マナー</th>
        <td>課題の意図を把握しておらず、色の選択、余白、装飾などの統一感がない。クライアントとの雰囲気も合っていないと感じる。</td>
        <td>要素の一部には、雰囲気を感じるものの、全体的に弱い。統一感は見られるものの、大きさのバランス、配色などが崩れている。</td>
        <td>課題の意図を把握し、資料などを参考に適切な雰囲気の配色・ビジュアルで統一されている。</td>
        <td>課題の意図を把握し制作しているだけでなく、さらにテーマに準じた配色・ビジュアルが過不足無く施されている。</td>
    </tr>
</tbody>
</table>
</div>