---
title: "グラフィックデザイン_4"
description: 'グリッドをいかしたフライヤーデザイン'
category: 'graphics'
date: "2020-06-10"
tags: ['幾何学形','Ilustrator','CDジャケット','CDレーベル']
author: '河口 英生'
slug: 'post-4'
---
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >幾何学形</h3>
<figure class="is-fullwidth slide">
  <iframe src="https://drive.google.com/file/d/1ENxADcrlmCRP4goRyCGJ2Nsy-2VdPbZI/preview"></iframe>
</figure>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >課題「幾何学形」CDジャケット＆CDレーベル</h3>

+ 【ロック】【クラシック】【ジャズ】【トランス（クラブ音楽）】【アニソン】【演歌】などから１つ選び、アーティストと曲を選曲してください。  
幾何学形を利用して各曲のリズム、歌詞に合うジャケットとレーベルを制作しましょう。
+ サイズ：CDジャケット（120mm×120mm）、CDレーベル（116mm）
+ 色：4C（CMYK）
+ 提出物：①フォーマットに必要事項を明記。②音源も準備（Youtubeのリンクなど）
+ 締め切り：2020年6月24日（水）1限目に印刷・講評
+ 音源提出：2020年6月17日（水）00\_name\_music.txtに
    1. 曲名
    2. アーティスト名
    3. 音源リンクを記述し、f81srvサーバーへ提出。

</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">Music Video</h3>

Music Videoは、音楽のリズムと雰囲気を伝えるために幾何学形やアニメーションを利用しているものがあります。  
今回は、自分の感覚をアウトプットするための課題なので、影響を受けすぎないようにしてください。  
もちろん、実際のCDジャケットやレーベルからの影響も考慮しましょう。

<h4 class="title is-6">共感覚</h4>

音や数字、文字などに、色彩などほかの感覚が一緒になって感じられる人がいます。  
「共感覚」と呼ばれる現象です。

> 共感覚（きょうかんかく、シナスタジア、synesthesia, synæsthesia）は、ある刺激に対して通常の感覚だけでなく異なる種類の感覚をも生じさせる一部の人にみられる特殊な知覚現象をいう。   
> 例えば、共感覚を持つ人には文字に色を感じたり、音に色を感じたり、形に味を感じたりする。（[Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B1%E6%84%9F%E8%A6%9A)）

全ての人が持っている感覚ではありません（人の約4%という研究もある）が、自分の感覚を再認識してみましょう。

</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">ルーブリック評価票</h3>

幾何学形を組み合わせたデザインの課題になります。
加えて、選んだ音楽のリズム感、雰囲気を表現しているかも重要となります。
幾何学形の定義は、「三角形」「方形（四角形）」「ひし形」「多角形」「円形」が基本となります
幾何学の組み合わせで、その音楽の世界観をデザインしてください。

+ 縦軸＝評価項目：観点（提出物、授業態度などに評価対象を分類したもの）
+ 横軸＝レベル：尺度（達成レベルをアルファベットや数字で数段階に分けて示したもの）
+ 評価ランクの目安
  + C：課題意図を理解できていない、または技術が大幅に足りない。
  + B：課題意図を理解できているが、表現力・技術が足りない。
  + A：課題内容を理解し、適切な表現がされている。
  + S：適切な処理がされており、さらに優れたアイデアが取り入れられている。

<h4 class="title is-6">評価ポイント／評価ランク</h4>
<table class="table is-bordered is-striped is-narrow is-fullwidth">
<thead class="table-top">
    <tr>
        <th>評価ポイント／評価ランク</th>
        <th>C</th>
        <th>B</th>
        <th>A</th>
        <th>S</th>
    </tr>
</thead>
<tbody>
    <tr>
        <th>仕様</th>
        <td>幾何学の定義が理解されていない。提出作品のサイズ・色数についても仕様通りの作品になっていない。</td>
        <td>仕様通りに作られている部分と作られていない部分があり、課題の仕様をすべて理解できていない。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、適切な場所にバランスよく配置されている。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、仕様内で様々な試みがされており、講師も気付いていないアイデアを提案してある。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>文字の処理</th>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間に処理がされていない。<br>
        もしくは、著しく処理が未熟なためバランスが悪くみえる。<br>
        アイデアがみられない、もしくはアイデアが不適切。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のどれかに処理がされているが、適切な処理ではないものも含まれる。<br>
        アイデアは良いものの技術が未熟。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のすべてに適切な処理がされており、バランスよくレイアウトされている。<br>
        よく考えられたアイデアが適切な技術で表現されている。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間の扱いの処理に加えて、その処理を施したことにより、他の要素を引き立てる働きを意識的に加えてある。<br>
        フォントについても意図的に考えて使用されており説明ができる。<br>
        秀逸なアイデアで目を引くものになっている。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>幾何学形の組み合わせ</th>
        <td>幾何学形が使われていないもしくはわかりづらく、上手く活用されていない。</td>
        <td>幾何学形は利用されているが、アイデアが乏しく、試行錯誤の結果としては物足りない。</td>
        <td>幾何学形の組み合わせやアイデア・造形に工夫が見られ、配色やタイポグラフィとのバランスも上手くとられている。</td>
        <td>幾何学形のアイデア・造形・配色だけでなく、利用シーンを考慮した工夫がされており、バランスも整えられて新しいビジュアルデザインを感じさせる。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>トーン＆マナー</th>
        <td>課題の意図を把握しておらず、色の選択、余白、装飾などの統一感がない。<br>
        音楽との雰囲気も合っていないと感じる。</td>
        <td>要素の一部には、雰囲気を感じるものの、全体的に弱い。<br>
        統一感は見られるものの、大きさのバランス、配色などが崩れている。</td>
        <td>課題の意図を把握し、資料などを参考に適切な雰囲気の配色・ビジュアルで統一されている。<br>
        また、音楽のリズム感と造形がシンクロしていると感じる。</td>
        <td>課題の意図を把握し制作しているだけでなく、さらにテーマに準じた配色・ビジュアルが過不足無く施されている。<br>
        その音楽にマッチしているだけでなく、ビジュアルを通じて音を感じることができる。</td>
    </tr>
</tbody>
</table>
</div>