---
title: "グラフィックデザイン_5"
description: '色から考えるデザイン'
category: 'graphics'
date: "2020-06-24"
tags: ['カラースキーム','Ilustrator','Monster']
author: '河口 英生'
slug: 'post-5'
---
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >カラースキーム</h3>
<figure class="is-fullwidth slide">
  <iframe src="https://drive.google.com/file/d/1O2Vfbk-2PlLpSLI9ecn7Gc9mLq308HC3/preview"></iframe>
</figure>
</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >課題「MONSTER ENERGY」缶</h3>

+ 美しい自然の写真から色を抽出して、新しいMONSTER ENERGYをデザインしてください。
+ 色：4C（CMYK）
+ 提出物：「MONSTER ENERGY制作シート」に制作し、印刷・提出
+ MONSTER ENERGY制作シート[ダウンロード](https://drive.google.com/file/d/1ytKkoJvrxvI96narKRiHA_d7TfmeeS7Q/view?usp=sharing)
+ 締め切り：2020年7月8日（水）1限目に印刷・講評

</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">ルーブリック評価票</h3>

美しい写真から抽出したカラースキームを利用して、新しい「モンスターエナジー」のパッケージをデザインする。
まずは、選択した画像、風景、色合いが美しいものである必要がある。
そこから的確に色を抽出し、バランスよくビジュアルデザインに取り込んでいるか。
ここまでで学んだグラフィックデザインの技法などを利用して、モンスターらしいデザインがされているかなどを評価します。

+ 縦軸＝評価項目：観点（提出物、授業態度などに評価対象を分類したもの）
+ 横軸＝レベル：尺度（達成レベルをアルファベットや数字で数段階に分けて示したもの）
+ 評価ランクの目安
  + C：課題意図を理解できていない、または技術が大幅に足りない。
  + B：課題意図を理解できているが、表現力・技術が足りない。
  + A：課題内容を理解し、適切な表現がされている。
  + S：適切な処理がされており、さらに優れたアイデアが取り入れられている。

<h4 class="title is-6">評価ポイント／評価ランク</h4>
<table class="table is-bordered is-striped is-narrow is-fullwidth">
<thead class="table-top">
    <tr>
        <th>評価ポイント／評価ランク</th>
        <th>C</th>
        <th>B</th>
        <th>A</th>
        <th>S</th>
    </tr>
</thead>
<tbody>
    <tr>
        <th>仕様</th>
        <td>写真を選んで、カラースキームの抽出などが理解されていない。提出作品のサイズ・色数についても仕様通りの作品になっていない。</td>
        <td>仕様通りに作られている部分と作られていない部分があり、課題の仕様をすべて理解できていない。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、適切な場所にバランスよく配置されている。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、仕様内で様々な試みがされており、講師も気付いていないアイデアを提案してある。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>文字の処理</th>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間に処理がされていない。<br>
        もしくは、著しく処理が未熟なためバランスが悪くみえる。<br>
        アイデアがみられない、もしくはアイデアが不適切。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のどれかに処理がされているが、適切な処理ではないものも含まれる。<br>
        アイデアは良いものの技術が未熟。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のすべてに適切な処理がされており、バランスよくレイアウトされている。<br>
        よく考えられたアイデアが適切な技術で表現されている。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間の扱いの処理に加えて、その処理を施したことにより、他の要素を引き立てる働きを意識的に加えてある。<br>
        フォントについても意図的に考えて使用されており説明ができる。<br>
        秀逸なアイデアで目を引くものになっている。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>写真の選択</th>
        <td>美しい自然物が使われていない、もしくは自然物ではないため課題の意図がわかっていない。</td>
        <td>美しい自然物は利用されているが、アイデアが乏しく、平凡な写真を選択している。</td>
        <td>美しく、モチーフがはっきりとしているため、カラースキームの抽出に適している。</td>
        <td>どこから探してきたのか、超自然的な画像を選択されており、カラースキームのバリエーションが豊富にある。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>トーン＆マナー</th>
        <td>課題の意図を把握しておらず、色の選択、余白、装飾などの統一感がない。<br>
        音楽との雰囲気も合っていないと感じる。</td>
        <td>要素の一部には、雰囲気を感じるものの、全体的に弱い。<br>
        統一感は見られるものの、大きさのバランス、配色などが崩れている。</td>
        <td>課題の意図を把握し、資料などを参考に適切な雰囲気の配色・ビジュアルで統一されている。<br>
        また、音楽のリズム感と造形がシンクロしていると感じる。</td>
        <td>課題の意図を把握し制作しているだけでなく、さらにテーマに準じた配色・ビジュアルが過不足無く施されている。<br>
        その音楽にマッチしているだけでなく、ビジュアルを通じて音を感じることができる。</td>
    </tr>
</tbody>
</table>
</div>