---
title: "グラフィックデザイン_6"
description: '変わった形のデザインもしくは、コンテスト'
category: 'graphics'
date: "2020-07-08"
tags: ['変わった形のデザイン','Ilustrator','コンテスト']
author: '河口 英生'
slug: 'post-7'
---
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >変わった形のデザイン</h3>
<figure class="is-fullwidth slide">
  <iframe src="https://drive.google.com/file/d/1rImX6t6IvB94zJW-_-aP0gPzrUzDimcU/preview"></iframe>
</figure>

<h3 class="title is-5" >グラデーションサンプル</h3>

グラデーションは、色の組み合わせが難しいですが、合う配色を設定し利用することで、華やかな雰囲気を備えることができます。
得意な配色、好きな配色をストックしておくと良いでしょう。

<h4 class="title is-6">WebGradients</h4>

[WebGradients](https://webgradients.com/)
デザインに利用できる美しいグラデーションカラー180種類を揃えた、無料の配色コレクションツールです。

<h4 class="title is-6">uiGradients</h4>

[uiGradients](https://uigradients.com/)
カラーリング、配色の参考にしたい美しいCSSグラデーションカラーをあつめたギャラリーサイト

</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >課題「HOTEL TRIGEN」のステーショナリーグッズ</h3>

1. HOTEL TRIGEN ロゴマーク・ロゴタイプ
1. 便箋 A4（210mm×297mm）
1. 封筒 洋3（235mm×120mm）※封筒データあり、コピペして使用してください。
1. 名刺（91mm×55mm）横・裏表
1. テーブルコースター（90mm×90mm）形は自由  

<ul><li>締め切り：2020年7月22日（水）印刷・組み立て。授業内で講評。</li></ul>
</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">ルーブリック評価票</h3>

グラデーションの色の選択から、グラデーションを施すポイントをどこにしたのか、  
リゾートホテルの雰囲気を損なわない、グラフィックとの融合などをポイントにします。
もちろん、今まで学んできたタイポグラフィ、レイアウト、装飾のテクニックなどを十分に発揮してください。

+ 縦軸＝評価項目：観点（提出物、授業態度などに評価対象を分類したもの）
+ 横軸＝レベル：尺度（達成レベルをアルファベットや数字で数段階に分けて示したもの）
+ 評価ランクの目安
  + C：課題意図を理解できていない、または技術が大幅に足りない。
  + B：課題意図を理解できているが、表現力・技術が足りない。
  + A：課題内容を理解し、適切な表現がされている。
  + S：適切な処理がされており、さらに優れたアイデアが取り入れられている。

<h4 class="title is-6">評価ポイント／評価ランク</h4>
<table class="table is-bordered is-striped is-narrow is-fullwidth">
<thead class="table-top">
    <tr>
        <th>評価ポイント／評価ランク</th>
        <th>C</th>
        <th>B</th>
        <th>A</th>
        <th>S</th>
    </tr>
</thead>
<tbody>
    <tr>
        <th>仕様</th>
        <td>グラデーションが施されていない、もしくは色数など仕様を把握していないグラデーションを施している。また、適切なサイズで印刷されていない。</td>
        <td>仕様通りに作られている部分と作られていない部分があり、課題の仕様をすべて理解できていない。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、適切な場所にバランスよく配置されている。</td>
        <td>全て仕様通りに作成されており、仕様内で様々な試みがされており、講師も気付いていないアイデアを提案してある。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>文字の処理</th>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間に処理がされていない。<br>
        もしくは、著しく処理が未熟なためバランスが悪くみえる。<br>
        アイデアがみられない、もしくはアイデアが不適切。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のどれかに処理がされているが、適切な処理ではないものも含まれる。<br>
        アイデアは良いものの技術が未熟。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間のすべてに適切な処理がされており、バランスよくレイアウトされている。<br>
        よく考えられたアイデアが適切な技術で表現されている。</td>
        <td>フォントの選択、サイズ、行間、文字間の扱いの処理に加えて、その処理を施したことにより、他の要素を引き立てる働きを意識的に加えてある。<br>
        フォントについても意図的に考えて使用されており説明ができる。<br>
        秀逸なアイデアで目を引くものになっている。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>ロゴマーク、ロゴタイプ</th>
        <td>リゾートホテル、非日常などのテーマを感じることができない。</td>
        <td>リゾートホテル、非日常のどちらかのイメージは用いられているが、両方を兼ね備えたデザインではない。</td>
        <td>リゾートホテル、非日常の両方のテーマを捉え、バランスよくデザインに取り込まれている。</td>
        <td>リゾートホテル、非日常はもちろん、新たな提案をロゴマーク・ロゴタイプに与えており、説得力のあるデザインとなっている。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>トーン＆マナー</th>
        <td>課題の意図を把握しておらず、色の選択、余白、装飾などの統一感がない。<br>
        音楽との雰囲気も合っていないと感じる。</td>
        <td>要素の一部には、雰囲気を感じるものの、全体的に弱い。<br>
        統一感は見られるものの、大きさのバランス、配色などが崩れている。</td>
        <td>課題の意図を把握し、資料などを参考に適切な雰囲気の配色・ビジュアルで統一されている。<br>
        また、音楽のリズム感と造形がシンクロしていると感じる。</td>
        <td>課題の意図を把握し制作しているだけでなく、さらにテーマに準じた配色・ビジュアルが過不足無く施されている。</td>
    </tr>
     <tr>
        <th>サンプル制作（工作）</th>
        <td>仕上がりサイズが違い、糊のつけ方、カッターの切り方など丁寧さが感じられない。</td>
        <td>作業は丁寧にされているものの、技術的？経験値が低いのか、あまりきれいな仕上がりになっていない。</td>
        <td>丁寧な作業が、カッターの切り口、糊の貼り方にも表れており、サンプルとして製品が感じられる仕上がりとなっている。</td>
        <td>切り口・貼り跡など、まるで製品のような仕上がりとなっている。折り目も強すぎず弱すぎず、爪の跡がつかないよう気を使って折られている。</td>
    </tr>
</tbody>
</table>
</div>