---
title: "JavaScript_12"
description: 'GitとGitHubの操作方法の基本'
category: 'javascript'
date: "2020-07-20"
tags: ['JavaScript','Git','GitHub','Sourcetree']
author: '河口 英生'
slug: 'post-12'
featuredImage: speed_fast_rabbit.png
---
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5" >20年度前期授業アンケート・オンライン授業アンケート</h3>

授業も残すところ1ヶ月となりました。つきましては、20年度前期の授業に対するアンケートを実施します。  
実施期間中に学生ポータルサイトへログインし、授業アンケート欄にて回答してください。

[学生ポータルサイト](https://gakuseiportal.trident.ac.jp/trident/login)

アンケートには、__「授業アンケート」・「複数教員で担当の授業アンケート」・「オンライン授業に関するアンケート」__の3種類ありますので、該当する学生はそれぞれ選択して回答してください。  
また、アンケートの結果を反映し、今後の授業に生かしていきたいと考えていますので素直な意見を入力してください。

+ 期間：2020年7月16日（木）〜7月31日（金）
+ 未入力の欄がある場合は、連絡が行きます。必ずすべての回答欄に答えてください。

<h3 class="title is-5">小テスト</h3>

[JavaScript演習小テスト⑪](https://forms.gle/VPZ5qqc97YkzxCyi9)

ガールズバンド「TRiDENT」のメンバーの星座が乙女座かどうかを判定しましょう。
</div>


<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">GitとGitHub</h3>

<figure class="is-fullwidth slide">
  <iframe src="https://drive.google.com/file/d/1SYm_vUdo5WqCTaZIz3zRELv7BLfOwasD/preview"></iframe>
</figure>
<h4 class="title is-6" >Gitのバージョン確認</h4>

```bash
git --version
```
</div>
<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">ローカルリポジトリで試す</h3>

<h4 class="title is-6" >手順</h4>

1. ローカルリポジトリを作成
1. ファイルを作成し、ステージングする。
1. ステージングされた変更をコミットする。
1. さらに変更して、コミットする。数回繰り返す。
1. コミットの履歴を確認する。
1. 戻したいコミットまで戻す。


<h4 class="title is-6">1.ローカルリポジトリを作成</h4>

```bash
git init
```
[第1話 リポジトリを作ってコミットしてみよう【連載】マンガでわかるGit ～コマンド編～ - itstaffing エンジニアスタイル](https://www.r-staffing.co.jp/engineer/entry/20190621_1)

<h4 class="title is-6">2.ファイルを作成し、ステージングする。</h4>

```bash
git add git.html
```

<h4 class="title is-6">3.ステージングされた変更をコミットする。</h4>

```bash
git commit -m "はじめてのコミット"
```

<h4 class="title is-6">4.さらに変更してコミットする。</h4>

```bash
git commit -m "2回目のコミット"
git commit -m "3回目のコミット"
git commit -m "4回目のコミット"
```

<h4 class="title is-6">5.コミットの履歴を確認する。</h4>

```bash
git log
```

<h4 class="title is-6">6.戻したいコミットまで戻す。</h4>

```bash
git reset --hard ハッシュ値
```

ここまでがローカルリポジトリでのGitの使い方になります。  
CUIだと動きがイメージしづらいので、GUIツールの「[Soucetree](https://www.sourcetreeapp.com/)」を下記の記事を参考にインストールします。

[Git/SourceTreeのインストール手順 - Qiita](https://qiita.com/mitashun/items/2727a2f065aeb0ef7eaa)

</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">GitHubでリモートリポジトリを試す</h3>

<h4 class="title is-6">手順</h4>

1. ローカルリポジトリを作成
1. ファイルを作成し、ステージングする。
1. ステージングされた変更をコミットする。
1. リモートリポジトリへプッシュする。

…or push an existing repository from the command line

```bash
git remote add origin gitのURL
git push -u origin master
```
他の開発環境（PC）や、他の人が変更した場合、変更が通知されるので、逆にプルします。

```bash
git pull origin master
```
個人でgitを使ってバージョン管理をする場合の基礎は、このぐらい知っておけば始められます。
</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">他の環境で同じリモートリポジトリを操作する。</h3>

個人で複数の環境（学校と自宅とか）で同じリポジトリを利用する場合は、リモートリポジトリをクローンして利用します。

```bash
git clone gitのURL
```
では、自分のデータ（ポートフォリオでも、作品でも）をGitHubで公開してみましょう。
</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">他の環境で同じリモートリポジトリを操作する。</h3>

個人で複数の環境（学校と自宅とか）で同じリポジトリを利用する場合は、リモートリポジトリをクローンして利用します。

```bash
git clone gitのURL
```
では、自分のデータ（ポートフォリオでも、作品でも）をGitHubで公開してみましょう。  
複数人でGitを使う場合は、フォーク、クローン、ブランチなどを利用します。  
[初心者がGitを使った複数人での開発をする時の流れ - Qiita](https://qiita.com/risagon/items/0cd3592b08ee058ffb80)を参考にしてください。
</div>

<div class="post-section">
<h3 class="title is-5">Git用語集</h3>

<table class="table is-bordered is-striped is-narrow is-fullwidth">
<thead>
<tr>
<th>用語</th>
<th>意味</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>リポジトリ<br>(repository)</td>
<td>履歴管理を行う場所。</td>
</tr>
<tr>
<td>リモートリポジトリ<br>(remote repository)</td>
<td>サーバーにあるリポジトリ。基本はベアリポジトリで運用される。</td>
</tr>
<tr>
<td>ローカルリポジトリ<br>(local repository)</td>
<td>自分のPCにあるリポジトリ。基本はノンベアリポジトリで運用される。</td>
</tr>
<tr>
<td>ベアリポジトリ<br>(bare repository)</td>
<td>ワークツリーを持たず、チェックアウト、マージができないリポジトリ。</td>
</tr>
<tr>
<td>ノンベアリポジトリ<br>(non bare repository)</td>
<td>ワークツリーを持ち、チェックアウト、マージができるリポジトリ。</td>
</tr>
<tr>
<td>ワークツリー<br>(work tree)</td>
<td>履歴管理を行いたいファイルがある場所。</td>
</tr>
<tr>
<td>インデックス<br>(index)</td>
<td>コミットしたいファイル又はファイルの一部を登録するところ。</td>
</tr>
<tr>
<td>ステージ<br>(stage)</td>
<td>ワークツリーからコミットしたいファイル又はファイルの一部をIndexに登録すること。</td>
</tr>
<tr>
<td>ハンク<br>(hunk)</td>
<td>変更した一範囲。</td>
</tr>
<tr>
<td>コミット<br>(commit)</td>
<td>インデックスに登録してある変更対象をローカルリポジトリに反映すること。</td>
</tr>
<tr>
<td>リセット<br>(reset)</td>
<td>コミット前の変更をローカルリポジトリの状態へ戻すこと。<br>また、特定のコミットまで状態を戻すこと。ただし、ローカルリポジトリに限られる。</td>
</tr>
<tr>
<td>ヘッド<br>(head)</td>
<td>作業対象となっているブランチ、コミット。</td>
</tr>
<tr>
<td>チェックアウト<br>(checkout)</td>
<td>ヘッドを切り替えること。<br>過去のコミットを対象にチェックアウトした場合、それをもとにコミットすることはできない。</td>
</tr>
<tr>
<td>プッシュ<br>(push)</td>
<td>ローカルリポジトリの変更をリモートリポジトリに反映させること。</td>
</tr>
<tr>
<td>プル<br>(pull)</td>
<td>リモートリポジトリの変更をローカルリポジトリに反映させること。フェッチ＋マージ</td>
</tr>
<tr>
<td>フェッチ<br>(fetch)</td>
<td>リモートリポジトリの変更をローカルリポジトリに反映させること。フェッチ＋マージ</td>
</tr>
<tr>
<td>マージ<br>(merge)</td>
<td>異なるブランチの変更を反映させること。お互いの変更履歴が残る。</td>
</tr>
<tr>
<td>リベース<br>(rebase)</td>
<td>異なるブランチの変更を反映させること。変更履歴が片方に集約される。</td>
</tr>
<tr>
<td>コンフリクト<br>(conflict)</td>
<td>マージ対象の２ファイルで同じ箇所が変更されており、自動でマージができないこと。</td>
</tr>
<tr>
<td>ブランチ<br>(branch)</td>
<td>履歴管理を枝分かれさせてたもの。ブランチを使うこちにより、複数の履歴を並列に管理できる。</td>
</tr>
<tr>
<td>フォーク<br>(fork)</td>
<td>リモートリポジトリをコピーしてリモートリポジトリを作成すること。</td>
</tr>
<tr>
<td>クローン<br>(clone)</td>
<td>リモートリポジトリをコピーしてローカルリポジトリを作成すること。</td>
</tr>
<tr>
<td>プルリクエスト<br>(pull request)</td>
<td>フォークしたリポジトリでの変更を、フォーク元のリポジトリへ反映するよう依頼すること。</td>
</tr>
<tr>
<td>.gitignore</td>
<td>履歴管理の対象外とするファイルを登録するところ。対象範囲は各リポジトリ。</td>
</tr>
<tr>
<td>.gitignore (グローバル)</td>
<td>履歴管理の対象外とするファイルを登録するところ。対象範囲は全リポジトリ。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>